# wyc.1055忘忧草大豆my5527蜜芽入口
这山间的树花草不都是经过一年了

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=9GtYscxq2JHtl4wpmtdwIAAxXmBlUXzKrLhK6E7cDRO&wd

wyc.1055忘忧草大豆my5527蜜芽入口充溢诗意的人生，花香芬芳；充溢诗意的人生，甘甜清丽;充溢诗意的人生，让咱们走向更高的门路。
　　一片青翠描绘了地平线上的生命，在通往花朵的小径上，细碎的鸟声惊醒酣睡的季节。
　　我记得外祖父去世后，有一天母亲突然说她梦见外祖父在庭院里锄草，母亲便说：“爸，你把脸转过来，让我看看你、看看你。”外祖父缓缓回过头来，脸容清癯如昔。我闻言泪如雨下。离别三年，外祖父竟一次也不曾自我梦中经过。同是安居在故乡的山上，来的却只有三爷。
　　部分与部分无时无刻地都在排斥着。物理上，一个小小的原子核所产生巨大的能量，就来自内部的互相排斥、裂变。部分和部分的排斥，是部分与部分之间内部不同质的部分的抵触。任何一个物体发内部永远是排斥着的，矛盾着的，这也是自己或另一个部分的存在。自我的彰现，诚如两块磁石，相吸与相斥同在。一块磁石，既有正极也有负极，所以它是一个整体的。然而，在正极或负极的一端，它们为什么那样安生，没有发生分裂，按照同性相斥的道理，世界上本就无法找到一块完整的磁石，或者说，我们的肉眼就看不到这个叫做磁的物质存在。然而，我们就亲眼看到了实验课上两块磁石的神奇。
/>　　　　　　　　　金色的花朵　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　□陈元武　　那些花盛开的时候，已经到了深秋的尽头了。往往还有霜下来，早上起来，窗外蒙着一层白翳，粉白粉白的，天地间很安静，悄然无声。空气中充斥着灰白色的雾，浓郁得像刚揭开锅盖的那一瞬间的情形。那些花朵静静地趴在墙边和屋西边菜园的篱笆外，金黄金黄的，仿佛昨天没有来得及消逝的一抹阳光。从窗口往外望，是一堵残破的低墙，一个被人为攀爬而变得光滑的豁口，马鞍一样。邻居的孩子或是我经常从这个豁口翻过墙去，省去一段不短的绕道，那条道经常泥泞、坑坑洼洼的积水并且可能暗藏着一些令人恶心的小地雷――猪屎或者牛屎，所以，我们直接翻墙而过，有几个理由，其中最大的理由就是简捷方便，免得可能踩到猪屎或别的什么。从那堵墙的豁口，可以看到落山前的太阳，这的确非常幸运，稍偏左点就是一棵歪脖子荔枝树，稍偏右点就是邻居的骑楼的檐沿，大约就是一条狭窄的Ｖ字形的一点视野，可以直抵遥远的西山，而太阳往往就在这一段时间里准确地落在这Ｖ字形的正中间点上，墙的豁口像步上的标尺一样，往前延伸――西山――夕阳，成一条线。而每天西下的夕阳，就是在那一时间照过墙豁口来，金黄金黄的光芒准确无误地击中了我和我家的屋墙，然后散作一片金光，落在墙角的那簇天竺葵上，明晃晃的，几乎让我睁不开眼睛。然后天色渐渐暗了下来，霜华纷纷坠落在那丛金色的花朵上，将它凝固，等待明朝的解冻。　　这些花硕大无比，却散发出一种令我眩晕的臭味，我们都叫它臭婆婆菊。我祖母却喜欢它，不允许我碰它一下。于是，我不时地远远站着，想这个事，它的金黄色的花瓣像向日葵，应该说是整朵花都像，却要比向日葵小得多。它的叶子像菊花，而它的确像菊花一样有浓烈　的气味，只不过菊花的气味令人怡悦，而它恰恰相反。它的花瓣黄得像正午的阳光，我怀疑它比阳光更耀眼明亮，在正午的阳光照耀下，直视它几乎令我眩晕，当然，还包括它那种浓烈的怪味。它们直挺挺地伫立着，并不像菊花那样孱弱，没有扎个桩就几乎站不直。它的叶子和花朵壮硕无比、茎杆高大粗壮，麻栗色的茎杆就像我祖母枯瘦的臂腕。祖母身上没有一丁点绿色的东西，找不到可与它的叶子相比拟的地方。她的脸腊黄腊黄，缺少血色，皱纹细密，还有一些褐色的斑点，像那些花朵的核心部分。她的头发银白灿亮，迎着太阳，像浓霜打在一堆灰烬上。她的眼睛有点浑浊，眼角不时堆积着一些分泌物，而且由于长期的沤渍，眼睑边缘有些红肿。她的皮肤松驰、微微的浮肿，皮下隐约是青白色的骨骼和脂肪，高高的颧部突出而显得有些发亮。她的表情总是那样，严肃、刻板，甚至有些呆滞。她精心地照料着这些天竺葵，将各种可能弄到的肥料施下去。冬天的时候，天竺葵的嫩芽就纷纷钻出土来，肥硕滋润，浓绿、充满汁液。鸫鸟经常飞来，就在那堵墙上歇脚，馋嘴的鸫鸟几乎无所不吃，却对天竺葵毫无兴趣，它冷静地观看那些肥嫩诱人的嫩芽，天竺葵的气味令它知趣地退避三舍。我惊讶地发现一些蝴蝶竟然光顾这些花朵，还有一些可疑的蜜蜂，怎么回事，竟真有逐臭之蜂和嗜腐之蝶？或许，它的花粉真的很香甜可口，而只是我的嗅觉错乱，我和鸫鸟都是教条主义者？我带着这些问题去问祖母，祖母竟像哲人一样，对我无不揶揄地冷笑，“当然，它比菊花更香甜，你没发现那些菊花底下的蝴蝶和蜜蜂尸体吗？”在我看来香气沁人的菊花丛中，竟会隐藏杀机？我得找找去，是否真的如祖母所说的那样，结果真如她所言，我在一丛菊花底下看到不少死去的蝴蝶和蜜蜂，直挺挺的或佝偻地缩成一团，脱水并成为标本一样的东西，像木乃依一样。一种惊讶和恐怖的感觉涌上我的心头，我骇怕地逃开了，从此不敢像过去那样，为了讨好小伙伴阿菊而采一丛菊花给她。　　阿菊就在隔壁，就是从那个墙豁口翻过去的大院子里靠北的第三间，阿菊是她养父母用两袋黄豆从山里换回来的，当然，她的亲生父母一定是养不起她了，才出此下策。阿菊很胆小，她比我大两岁，扎着两条又粗又长的黑辫子，她的头发又粗又黑，像西门郭家的黑漆门板一样闪光发亮。我喜欢和阿菊玩，就因为她性格很温驯，又不贪吃、不计较而且守话，不会像豁嘴贝贝一样，一丁点小事就告诉大人，害得自己和别的伙伴没少挨大人的揍。我感觉阿菊更像我的姐姐，而不是我的亲姐，我姐才不会像阿菊那样细声细语地和我交谈，知疼知热，为我在被父亲揍得红肿的鞭痕上涂口水。那些鞭痕在我的屁股蛋上，我羞涩地接受阿菊的安抚。她的手指轻轻地抚摸着我那火辣辣的鞭痕上，有一种凉沁感和甜蜜的幸福遍布周身，疼痛感很快就消失了，我感觉飘飘然地离地三尺。　　阿菊长着一张满月的脸，眯成一条缝的小眼睛。多少年后，读川端康成的小说，里头有一个女孩子也长得这模样，白生生的脸，童仆式的刘海和漆黑的头发，声音轻柔细碎，她的名字也有个菊字――菊生千代子。阿菊的皮肤比我们都白，而且细嫩，像水豆腐一样，我喜欢注视着她的脸，那些细密的绒毛和瓷一样闪光的肤色。她的眼睛里时常流露出一种忧郁和不安。她的养父母后来生了一个男孩，阿菊就不能像以前那样快乐地和我们玩了，她需要照看那个一岁多的弟弟。而她的弟弟长得奇丑无比，塌鼻梁小眼睛还带有点邪视，鼻子下老是拖着一条绿鼻涕，或是一边进一边出地交换着位置。嘴角涎着哈喇子，像他的父亲那样，将来定是两片又厚又挺的嘴唇。他经常尿床，害得阿菊经常挨揍，还要为弟弟洗裤子和小床单。我讨厌这个长相丑陋的小男孩，讨厌阿菊带着弟弟来找我玩，我害怕他那两条鼻涕虫，它让我恶心得吃不下饭，还不时会被他趴在腿上蹭上一道。我可怜阿菊，也就越发地讨厌她的弟弟。为了惩罚他给阿菊所带来的苦难，我恶作剧地摘下一朵天竺葵插在他的衣兜里，想让那怪味将他薰晕薰傻，至少催眠一下，让他快点想睡觉。没想到这家伙竟将花朵塞进嘴里津津有味地嚼起来，染得满脸满身是那种耀眼的金黄。阿菊骇怕了，我也吓傻了，赶紧将手指伸进他那满是涎液的脏嘴里抠啊抠，抠得他将吃下去的花呕吐干净为止，我们都瘫软在地上，身上全是他的哈喇子和呕吐物。但他衣服上染上的金黄色却怎么也弄不掉了，那时看见他那怪模样，真是哭笑不得。　　阿菊回家后一定挨了一顿胖揍。第二天没有见到阿菊过来，第三天也没有见着她……好多天后，在墙豁口我看见阿菊了，她坐在院子里失神，脸上的青淤还没消褪，头发蓬乱着，辫子也好多天没有人梳拢编织了，松松散散的，扭曲、凌乱。我心里十分的内疚，这都是我惹下的祸，我应该坦诚地告诉阿菊的养父母，至少不能揍阿菊，而应该揍我。可是我怕见到她父亲那张凶神恶煞一样的脸，终于没有勇气走到她家。阿菊整天带着她的弟弟，寸步不离左右，我巴不得他长痘疮或别的什么病死了，那样的话，阿菊就能重新和我们一起玩了。我头一回壮着胆子跑到村头东岳庙里，跪在青面獠牙的痘神面前祷告：让阿菊的弟弟得重病吧，他是个害人精！当然，阿菊不知道此事，其它伙伴也不知道此事。我默默地站在墙豁口边，看着阿菊怎样被那个该死的弟弟折磨着。“阿菊、阿菊……”我喊她，她冲我摆摆手，一脸的无奈相，她不敢再和我一起玩，她要带着那个弟弟。我想摘些花让她高兴一下，却不知道摘什么花合适，是天竺葵呢还是菊花？都不行，谁知道她那个可恶的弟弟还会不会像上次那样将花吃下去呢！我不能再连累她了。我壮着胆摘下一把天竺葵，用砖块将它们固定在墙头，像排路队一样整齐。阿菊笑了，她的笑让我感到无比的欣慰。虽然我因为此事受到祖母的责罚，可这根本无法和阿菊的高兴相比拟。我摸着被祖母抽得生疼的屁股，看着墙头那些金色的花儿在深秋的阳光下闪闪发亮，那种黄色的光芒仿佛是佛祖身上发出的一样慈祥而温暖。我被它的光芒所陶醉，我想，阿菊也一定会很高兴的。后来读佛经，知道佛诞生日，天地间有万道金光，照彻到幽冥深处的十八层地狱。神耶酥在耶路撒冷的圣山顶对摩西说：去吧，怀着仁慈和宽悯的心带着众人去开拓新的疆域，将爱的种子播撒到那里。那时候，天上飘来一朵金色的云朵，耶酥说，你就跟着它去吧。我想，阿菊一定是来人间受难的天使，她那样的仁慈和柔弱，心地善良。　　后来阿菊的弟弟没有死，她的养父却被一头疯牛顶死了。阿菊家一下子少了一个重要的男人，她弟弟还不能算是个男人。阿菊的养母变本加厉地打阿菊，我经常听到阿菊的惨叫声。阿菊更少出来，辫子也铰了，被她的恶母铰了换了七毛钱。阿菊的衣服很少换洗，变得脏兮兮的，脸上再也看不到笑容了。她的圆脸消瘦下去，结果是眼睛变大了。阿菊不敢在自家院里呆，为的是少挨她恶母的无端的飞踹。阿菊在她母亲下地干活的时候，就带着弟弟来我家，祖母给她换洗了脏得不能再脏的衣服了，帮她洗澡洗头，那满头乱蓬蓬的发绺都粘结在一块了，臭烘烘的。祖母用皂角树的荚子捣成的胰子给她洗，她的头发终于又露出那种我所熟悉的漆黑色，祖母帮她将发边铰齐整了，她又活脱脱地像那个川端康成笔下的童仆式发型的菊生千代子了。她的眼睛也是漆黑的，这我以前并没留意，她的脸苍白，没有血色，我想这与她受虐待不无关系。我把自己最爱吃的炒油面给她吃，她弟弟来抢，被我拦住，她弟弟大哭了起来，说回去告母亲！阿菊害怕得浑身哆嗦，我心头腾起一团鸟火，就给了她弟弟一巴掌，威胁他如果再让你姐姐挨打，下回看到你，就把你扔进茅坑里溺死！阿菊一把抱住弟弟，一口一口地喂他吃。这阿菊！唉……我气得直跺脚。阿菊喂完了弟弟，才津津有味地吃起来。祖母端一碗水给她，吩咐她慢点吃，别噎着了。第二天，我没有看见阿菊过来，中午时分，我从墙豁口看见她在晾被单，腕上有一道新鲜的青淤，我恨得咬牙切齿的！祖母在一旁叹息：作孽啊！…………她问我：要是她喜欢这些花，你就摘给她吧，多可怜的孩子！正午的阳光直落下来，我的身影和墙影重叠在了一起，那些花儿金黄娇艳，多么美丽的花儿！我几乎忘记了它那令我眩晕的难闻气味！我抚摸着它金黄的花瓣，轻轻的触觉，感觉多像是女人的头发，有点微温，闪烁着阳光的晶芒，我惊诧于它给予我的视觉的冲击，慈祥、宁静、宽厚而隐隐地哀伤。漫山遍野的草黄了，树叶黄了，纷纷飘落，草叶在风中起舞……那种黄色太悲凉太伤感了，就像一只垂死前的小鹿的哀悯悱恻的眼神。从此我喜欢上金黄的颜色，金黄色的花朵、叶子、天空中的尘埃、阳光……当我看到藏传佛教的大唐卡图，金黄色的佛陀坐在草地中央，向众生讲述着生与死的轮回，天空中涌现的大大小小的金色云朵，云朵上载着一个个普通的灵魂，向西、向西而去。西边，是一片被金光笼罩着的乐土。那种金光仿佛是一种神秘的暗示，向我招手，让我靠近，全身心地沐在它的温暖的光芒之下，让它在瞬间洗净我的肉身……我暗暗下决心，我要带阿菊逃离那个地狱一般的家，去寻找她的生身父母，可是我太小了，我问祖母怎么办，祖母说不行不行，你小孩子咋能做得了这么大的事情？我先打听清楚再说。　　在那一年即将结束的前不久，祖母和阿菊一起突然失踪了。家里人急得不行，到处找祖母。阿菊的养母天天站在院子里骂，说一定要找到这没良心的小蹄子，打断她的腿再送到界外去喂蚕娘娘！（传说中蚕大如蛇能生吞活人的可怕的地方）我隐隐地知道祖母的去向，还有阿菊。可是，好几天过去了，祖母还没回来，我告诉了父母亲。全家人都出去找，在快到雀屎坑（阿菊的生身之地）不远的地方，终于找到祖母了。那一段路特别的险，而且临近一堵悬崖，祖母跌了一跤，跌坏了一条腿，正在一山民家将养。阿菊和她的亲生父母一直在旁边伺候着。大家一见，眼泪汪汪的。回来后，我们守口如瓶，不让阿菊的养母知道事情真相。祖母瘸了一条腿，继续悉心地照料她的那些花儿们。从此，我相信：人的生性有善恶之分，就像世上有好人，也必定会有坏人一样。花朵让我从小感受到一种善良的力量，那种仁慈和爱悯仿佛是一种耀眼的光芒，照彻着道路上的黑暗。我从花朵的金黄里读到了温暖、悲悯和无限的柔和的神恩。从此，我敬畏着那些花朵，我的祖母（虽然她长得凶恶）以及阿菊一样的人物。我知道，每一处幽暗的地方，必会出现一盏灯，以它那金黄的光辉来指示道路。在黑夜的旷野，也能找着这样的光芒，群星、月光、偶尔闪过的流星或是彗星。神说：你微笑吧，套在你脖子上的锁链就会断成齑粉，你微笑吧，黑夜里总会有星光闪烁的。阿菊是那幽暗中的一缕微弱的光芒，她是花朵上的一点金黄的颜色，这或许是与生俱来的东西，她忍受了一段煎熬和苦难，她的柔弱和善良改变了我和我的祖母。从此我相信神的说法，恶是阴翳和乌云，总是会消逝的，苦难之后，会是阳光灿烂的日子。那些花朵，留住了阳光和温暖，为暗夜的寒冷增添了许多温暖的希望。　　我后来看到米勒的《拾麦穗者》、毕沙罗的《鲁弗申镇边》、梵高的《向日葵》之类的油画，从那布满沧桑的画布上闪烁出来的那种金黄色的光芒，直接击中的是我内心的幽茫。就像是从晨雾里透下的一缕阳光，照亮了浑沌和晦暗的大地，仁慈的力量是无与伦比的，爱的光辉普照人间。一个人可以很卑微地度过一生，如果没有仁爱的心怀，就看不到他（她）的那抹金黄的光芒，那么他（她）就真的是灰暗的，就像被逐出天堂的撒旦一样，必将沉沦于幽深的大海之中。“主说，点亮你手中的灯吧，让它照着你身边的人，让他们看得见脚底下的路”（《创世纪?神示》），祖母逝去，那些花儿还有人照料，父亲老了，他继续着照料花儿的事情，祖母告诉他，别让它们荒于无人之地，有机会上山，就种一些在我坟头的周边吧。父亲照办了。上山的道路两旁也长出了许许多多这样的天竺葵来，那一回上山祭坟。那些金黄的花朵在风中摇曳着，金色的光芒一直照得满山发亮。我想，那一定是祖母种下的，为的是给后来的灵魂照亮那条道路。地址；福建省永安市福建纺织化纤集团有限公司102信箱，366016

wyc.1055忘忧草大豆my5527蜜芽入口
